前のレクチャーにおいて、大規模言語モデルが適切に外部の情報にアクセスできるようにすることが、業務効率化において重要だというお話をして
きました。
で、実際にじゃあ外部のデータにアクセスすることが絶対にできないかといったら、そのようなことはありません。
様々な仕組みが存在しているということができます。
で、この時に、たとえば外部のデータにアクセスする時に様々な手法があって、今あえて非常にシンプルな本当の実際の場合ではない例を
使っているんですが、ダイナマイトを使って爆破して外部の情報にアクセスするとかですね、もしくははしごを使って、この先にですね、人間
がピョンと飛び越えて先の情報にアクセスしに行く。
もしくはもうコツコツツルハシを使ってこの壁を叩いていく、壊していく。
そういった方法によって外部データにアクセスをすることができるようになるといったものもあります。
で、これはもちろん比喩としての例えなんですが。
なんにせよ、このようにさまざまなアクセスリソースに対して個別のアクセス方法を適用していると。
混乱が生じるし、非効率だし、その仕様が変わった、すなわちアクセスの方法が変わったりしたら調整も大変だし、ということでややこしいん
ですね。
それぞれ違う方法にすると、そういった背景からMCPというものが生まれてきたということが言えるんですが、イメージとしては同じ方法で外部の
情報にアクセスできれば効率的ですよね。
ということで、左端5ですね。
真ん中も梯子で、右もはしごということで、いわば外部にアクセスするときははしご使おうよということをみんなで合意することができれば、皆
がはしごを使い始めて、それがスタンダードになっていくということで、ここまでの背景としましては、情報にアクセスできた方がいいよねと。
ただ、個別でごちゃごちゃすると混乱が生じますよね。
同じ方法でアクセスできればいいですよねというところがMCPというものが使われるというかですね、こういった規格を作ることのメリットという
ことが出来ます。
じゃあMCPってなんぞやというところについては次のレクチャーから学んでいきましょう。